Video hôm nay là về gì vậy?
Vâng
Đây là về du lịch Tokyo đấy.
Nhìn kìa!
Cảnh 1: Cổng Kaminarimon và phố Nakamise / Cổng Sấm và phố mua sắm Asakusa
À, đến rồi nhỉ.
Chào buổi sáng ạ.
Xin lỗi vì đến muộn.
Không sao đâu.
Đây là cổng Kaminarimon.
Chiếc đèn lồng lớn quá nhỉ!
Nhiều người quá!
Vâng, vì đây là địa điểm nổi tiếng mà.
Tôi chụp ảnh được không?
Được chứ.
Để tôi chụp cho.
Cảm ơn bạn nhé.
Ở đằng kia có nhiều cửa hàng quá!
Vâng, đó là phố Nakamise.
Đi thôi nào.
Mùi thơm ngọt ngào quá!
Đây là gì vậy?
Đó là bánh nhân hình búp bê.
Bên trong có nhân đậu ngọt.
Trông ngon quá!
Tôi muốn mua cái này.
Vậy thì mua thôi.
Tôi cũng mua luôn.
Nóng quá nhỉ!
Hay là vừa đi vừa ăn nhỉ?
À, không được vừa đi vừa ăn đâu.
Hả, sao vậy?
Vì ở đây đông người, nguy hiểm lắm.
Tôi hiểu rồi.
Ăn trước cửa hàng đi.
Ừ, đúng rồi.
Thật sự ngọt và ngon quá!
Vâng, tôi muốn uống trà quá.
Ở đằng kia có máy bán hàng tự động đấy.
Tốt quá!
Nào, đi đến chùa thôi.
Vâng, kia là chính điện Sensō-ji.
Tòa nhà lớn quá nhỉ!
Chúng ta sẽ làm gì?
Trước tiên, rửa tay ở đằng kia đã.
Nước lạnh quá!
Tiếp theo làm gì nữa?
Bỏ tiền vào rồi cầu nguyện nhé.
Được rồi.
Bạn sẽ cầu nguyện điều gì?
Bí mật đấy.
À, bạn có muốn rút quẻ không?
Quẻ là gì vậy?
Trên giấy có ghi vận mệnh của bạn.
100 yên thôi.
Nghe thú vị nhỉ.
Tôi sẽ rút.
Hãy lắc cái hộp này đi.
Sẽ hiện ra một con số.
Số 35.
Cái này phải không?
Vâng, hãy mở ngăn kéo đó ra.
Trong này có tờ giấy.
Viết gì trên đó vậy?
Đây là Đại Cát đấy.
Đây là vận may tốt nhất đó.
Thật sao?
Tôi vui quá!
Tôi được Cát.
Cũng tốt lắm rồi.
Văn hóa Nhật Bản thật thú vị nhỉ.
Kịch bản của video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Mẹo hẹn gặp / Tips for Meeting Up
Alo. Bạn đang ở đâu?
Tôi đang ở trước ga.
Tôi không thấy tượng chó đâu.
Tượng chó đó là Hachiko đấy.
Tôi đang ở chỗ đó đây.
Người đông quá, chẳng thấy gì cả.
Bạn nhìn thấy gì từ chỗ đó?
Tôi thấy tàu điện màu xanh lá cây.
Đó là phía đối diện Hachiko rồi.
Hãy đi về phía này nhé.
Tôi hiểu rồi.
Chờ tôi chút nhé.
À, thấy rồi!
Ở đây này!
Xin lỗi nhé.
Người đông quá nên bị lạc mất.
Shibuya lúc nào cũng đông người.
Con chó này là Hachiko à?
Đúng rồi.
Hachiko ngày nào cũng đợi chủ ở đây.
Câu chuyện nổi tiếng quá nhỉ.
Nào, chúng ta hãy băng qua ngã tư kia đi.
Ôi, nhiều người quá!
Đây là ngã tư Scramble đấy.
Cẩn thận nhé.
Không va vào ai cả nhỉ.
Thật tuyệt vời!
Đúng thật đấy!
Nghỉ ngơi một chút nhé?
Đúng rồi.
Đi đến quán cà phê đằng kia thôi.
Chỗ ngồi cạnh cửa sổ tầng 2 đang trống đấy.
Nhìn rõ ngã tư quá nhỉ.
Thú vị thật.
Gọi đồ uống nào.
Bạn muốn uống gì?
Cho tôi một ly cà phê đá size S.
Tôi chọn size M.
Size S của Nhật hơi nhỏ nhỉ.
Ở nước bạn khác à?
Đúng rồi.
Ở nước tôi size to hơn.
Size M ở nước tôi bằng size S ở nước bạn à?
Có lẽ vậy.
Giá cũng hơi đắt nữa.
Vậy à.
Giá cà phê ở quán hơi đắt nhỉ.
Nhưng được ngắm cảnh này thì cũng đáng.
Đúng rồi.
Cà phê cũng ngon nữa.
Sau này đi đâu tiếp?
Có nhiều cửa hàng quần áo lắm.
Đi không?
Tôi rất muốn đi.
Háo hức quá nhỉ.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Mua figure ở Akihabara / Shopping for Figures in Akihabara
Chúng ta đến Akihabara rồi đấy.
Nhiều biển quảng cáo anime quá nhỉ.
Ừ. Đây là thành phố của điện tử và anime.
Nhiều tòa nhà thú vị thật.
Hôm nay có đi mua sắm không?
Có. Tôi muốn mua figure anime.
Bạn thích anime nào?
Tôi thích anime về ninja và samurai.
Đó là anime nổi tiếng đấy.
Đi đến cửa hàng lớn nào.
Woa, hàng hóa bày la liệt quá.
Có cả đồ chơi lẫn game nữa.
A, tìm thấy figure mình muốn rồi.
Tốt quá nhỉ.
Bao nhiêu tiền vậy?
Không thấy giá ghi đâu cả.
Nó ở trong tủ kính nhỉ.
Hỏi nhân viên nào.
Vâng. Xin lỗi, cho tôi xem cái này với.
Nhân viên đã lấy ra cho chúng ta rồi.
Ngầu thật đấy.
Bao nhiêu tiền vậy?
Nghe nói giá là 4000 yên.
Bạn định sao?
Hơi đắt nhỉ.
Có size nhỏ hơn không?
Ở kệ khác có size nhỏ hơn đấy.
Cái này giá bao nhiêu?
1500 yên ạ.
Cái này phải không?
Vâng, tôi muốn mua cái áo màu xanh của người kia.
Không có áo màu xanh đâu ạ.
Chỉ có áo màu đỏ thôi.
Vậy à.
Vậy thì tôi mua áo màu đỏ.
Mua làm quà à?
Không, tôi sẽ trang trí trong phòng.
Hay quá nhỉ!
Ở đằng kia có máy gacha gacha đấy.
Cái máy đó là gì vậy?
Bỏ tiền vào rồi quay, đồ chơi sẽ ra đấy.
Trông thú vị nhỉ. Tôi sẽ thử.
Hãy bỏ 300 yên vào nhé.
A, ra con mèo dễ thương quá!
Đó là móc khóa đấy.
Tôi sẽ gắn lên cặp. Rất vui!
Cảnh 4: Phố Takeshita ở Harajuku / Khám phá Takeshita Street tại Harajuku
Harajuku đông người nhỉ.
Có rất nhiều người mặc đồ dễ thương.
Đây là phố Takeshita.
Đây là con phố nổi tiếng đấy.
Ở đằng kia có cửa hàng.
Tôi xem thử được không?
Được chứ.
Vào đi nào.
Cái áo phông này dễ thương quá!
Màu sắc đẹp nhỉ.
Tôi nghĩ nó hợp với bạn đấy.
Tôi thử mặc được không?
Bạn cứ thử đi nhé.
Tôi sẽ đợi.
Thấy thế nào?
Trông buồn cười à?
Không đâu, size cũng vừa vặn nữa.
Vậy thì tôi mua cái này.
Tiếp theo chúng ta ăn đồ ngọt nhé?
Đồng ý!
Bạn muốn uống gì?
Harajuku nổi tiếng với bánh crepe đấy.
Tôi muốn ăn.
Mua ở đâu vậy?
Ở góc đường kia có cửa hàng.
Có nhiều loại quá nhỉ.
Khó chọn quá.
Tôi chọn crepe dâu và chuối.
Tôi chọn crepe socola và kem.
Ngọt và ngon quá!
Vâng, rất ngon!
Vậy thì tiếp theo chúng ta đi dạo một chút nhé.
Bạn đi đâu vậy?
Đó là đền Meiji, một ngôi đền yên tĩnh.
Gần đây à?
Vâng, nó ở phía sau ga.
Ồ, có nhiều cây to nhỉ!
Khác hẳn với con đường lúc nãy nhỉ.
Rất yên tĩnh và mát mẻ.
Nghe thấy tiếng chim hót kìa.
Giữa lòng Tokyo mà như khu rừng vậy.
Tôi rất thích nơi yên tĩnh này.
Tôi cũng thích.
Tâm hồn thật sự thư thái.
Cảnh 5: Tham quan Tháp Tokyo / Khám phá Tháp Tokyo
Thấy rồi này!
Kia là Tháp Tokyo.
Ồ, to và màu đỏ quá!
Nhìn từ dưới lên cao thật sự rất cao.
Muốn lên nhanh quá!
Vậy thì mua vé ở đằng kia thôi.
Bao nhiêu tiền vậy?
Vé người lớn một vé 1200 yên.
Để tôi trả tiền hai vé nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
2400 yên nhỉ.
Đi thang máy lên trên nhé?
Đúng rồi.
Phải đợi một chút mới đến đài quan sát.
Nhiều người xếp hàng quá.
Nhìn cảnh ngoài kia kìa.
Càng lên càng cao.
Hơi sợ một chút.
Đã đến đài quan sát rồi.
Xuống thôi.
Ồ, toàn bộ thành phố Tokyo đều hiện ra trước mắt.
Ở đằng kia có một cái tháp cao nhỉ.
Có phải Tháp Skytree không?
Đúng rồi.
Từ đây có thể nhìn thấy biển đấy.
Thấy cả tàu chạy nữa.
Đẹp quá!
Trời đẹp nên có thể nhìn thấy núi Phú Sĩ đấy.
Ở đâu vậy?
Muốn nhìn quá!
Núi xa xa đằng kia kìa.
Bạn có thấy không?
Ừm... có mây nên không thấy được.
Tiếc quá nhỉ.
À, lại đây này!
Có gì vậy?
Sàn nhà bằng kính nhỉ.
Ừ, nhìn thấy dưới kia đấy.
Thử đứng lên xem.
Không đâu.
Rất đáng sợ.
Không sao đâu.
Tuyệt đối không vỡ đâu.
Tôi chỉ đi một chút thôi.
Ồ, chiếc xe nhỏ quá nhỉ.
Thú vị phải không?
Chúng ta chụp ảnh nhé.
Vâng. Chân tôi run lên đây.
Trước khi về, chúng ta đi xem quà lưu niệm không?
Tôi muốn mua bánh kẹo hình tháp.
Ở tầng dưới có rất nhiều cửa hàng đấy.
Tôi muốn mua thật nhiều về cho gia đình.
Đi thôi nào.
Cảnh 6: Cảnh quan Shinjuku và núi Phú Sĩ
Chúng ta đã đến Shinjuku rồi.
Có nhiều tòa nhà cao quá nhỉ.
Vâng. Đó là tòa nhà chính quyền Tokyo.
To thật đấy.
Có phòng ngắm cảnh miễn phí đấy.
Đi thôi nào.
Vâng. Thang máy nhanh quá.
Đã đến rồi.
Phong cảnh đẹp quá nhỉ.
Ừ. Ngọn núi đằng kia là gì vậy?
Đó là núi Phú Sĩ.
Hôm nay trời đẹp nên nhìn thấy rõ lắm.
Tôi chụp ảnh được không?
Được chứ.
Để tôi chụp cho nhé?
Nhờ anh nhé.
Nói 'cheese' nhé!
Cảm ơn bạn nhé.
Tiếp theo chúng ta đến Công viên Shinjuku Gyoen nhé.
Shinjuku Gyoen là gì vậy?
Là một công viên rất lớn.
Rộng lắm đấy.
Có gần ga không?
Đi bộ khoảng 15 phút thôi.
Tôi hiểu rồi.
Đi thôi nào.
Đây là cổng vào.
Bạn hãy mua vé đi.
Bao nhiêu tiền vậy?
Vé người lớn là 500 yên.
Mua xong rồi.
Vào trong thôi nào.
Ồ, nhiều cây xanh quá!
Đúng thật đấy!
Yên tĩnh thật.
Chúng ta ăn trưa ở chiếc ghế đằng kia không?
Hay quá nhỉ!
Tôi đã mua sẵn cơm hộp rồi.
Á, có quạ kìa.
Con quạ to thật đấy.
Quạ mà, nó ăn cơm hộp đấy.
Nguy hiểm lắm.
Vậy chúng ta đi đến gốc cây đằng kia nhé.
Được rồi.
Chỗ này an toàn rồi.
Ăn cơm hộp thôi nào.
Ngon quá nhỉ.
Đúng rồi.
Shinjuku là một thành phố thú vị với cả tòa nhà cao tầng lẫn công viên.
Cảnh 7: Ngắm động vật tại Công viên Ueno
Đây là Công viên Ueno.
Nhiều người quá nhỉ.
Ừ. Chúng ta đi đến sở thú nào.
Tôi muốn xem gấu trúc.
Ở đằng kia có gấu trúc đấy.
Ôi, đông người xếp hàng quá.
Nghe nói phải đợi 60 phút.
1 tiếng à?
Lâu thật.
Hay là lát nữa xem gấu trúc nhé?
Ừ, đúng rồi.
Trước tiên đi xem voi đã nào.
Voi ở đằng kia kìa.
To và oai vệ quá nhỉ.
À, hàng xem gấu trúc ngắn lại rồi đấy.
Đi thôi nào.
Gấu trúc đang ngủ.
Dễ thương quá.
Chụp được bao nhiêu ảnh rồi.
Tiếp theo đi đến Ameyoko nào.
Ameyoko là gì vậy?
Là một khu phố mua sắm rất nhộn nhịp.
Có rất nhiều đồ giá rẻ.
Tôi muốn mua sắm.
Đi bộ đến đó nhé.
Gần ngay thôi.
Có rất nhiều cửa hàng.
Có cá và hoa quả nhỉ.
Cũng có cửa hàng quần áo và giày dép đấy.
À, tôi muốn đôi giày kia.
Bao nhiêu tiền vậy?
5000 yên.
Hơi đắt nhỉ.
Thử nhờ nhân viên xem sao.
Xin lỗi nhé.
Làm ơn giảm giá đôi giày này một chút được không?
Nhân viên nói là 4000 yên cũng được đấy.
Vui quá!
Mua luôn.
Tốt quá nhỉ.
Tiếp theo mua hoa quả ăn nào.
Cảnh 8: Mua vé tàu điện
Chúng ta sẽ đi tuyến Yurikamome đấy.
Đây là Yurikamome à?
Ừ. Giống như tàu một ray nhỉ.
Mua vé ở đâu vậy?
Mua ở máy đằng kia.
Đến Công viên Biển Odaiba thì bao nhiêu tiền?
330 yên.
Có dùng thẻ IC không?
Có, tôi có mang theo.
Vậy thì dùng thẻ để vào nhé.
À, không vào được.
Có lẽ là không đủ tiền.
Phải làm sao đây?
Hãy bỏ tiền vào máy đằng kia đi.
Tôi bỏ 1000 yên vào.
Vâng, đã bỏ tiền vào rồi nhé.
Lên thôi nào.
Chỗ ngồi đầu tiên đang trống đấy.
Ngồi xuống đi.
Cảnh đẹp lắm đó.
Có thể nhìn thấy cầu Rainbow Bridge.
Biển đẹp quá nhỉ.
Vâng, chúng ta đã đến Odaiba rồi.
Có tượng Nữ thần Tự do nữa.
Chụp ảnh kỷ niệm nhé?
Muốn chụp chung hai đứa.
Nhờ người kia chụp giúp đi.
Xin lỗi, làm ơn chụp ảnh giúp chúng tôi với.
Nói 'cheese' nhé!
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Chụp đẹp quá.
Tốt quá nhỉ.
Đi dạo biển không?
Có bãi cát đằng kia kìa.
Nước lạnh quá.
Mùa hè thì đông người lắm đấy.
Ở đằng kia có trung tâm mua sắm lớn.
Vào trong đi.
Mát quá.
Mua sắm hoặc nghỉ ngơi một chút thôi.
Cảnh 9: Đồ ăn ngon ở Tsukiji
Chúng ta đã đến chợ Tsukiji rồi.
Sáng sớm mà đã đông người rồi nhỉ.
Vì có rất nhiều món ngon mà.
Thơm quá.
Ở đằng kia có bán trứng rán đấy.
Tôi muốn ăn.
Mua một cái đi.
Nóng đấy.
Cẩn thận nhé.
Ngọt và ngon quá.
Ăn cơm hải sản không?
Đúng rồi.
Vào quán đằng kia đi.
Xin lỗi nhé.
Cho chúng tôi hai phần cơm hải sản.
Á, tôi không ăn được mù tạt.
Tôi sẽ nói với người bán hàng.
Một phần không cho mù tạt vào nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Đã mang đến rồi đấy.
Cá tươi quá nhỉ.
Ngon quá đi.
No quá rồi.
Đi bộ đến Ginza thôi.
Ginza là khu phố như thế nào?
Nằm ngay cạnh Tsukiji.
Đây là một khu phố đẹp và sang trọng.
Có rất nhiều trung tâm thương mại lớn nhỉ.
Hãy vào thử một cửa hàng nổi tiếng nào.
Ồ, có những chiếc túi xách đẹp quá!
Hay quá nhỉ!
Bao nhiêu tiền vậy?
À, cái này giá 300.000 yên đấy.
300.000 yên ạ?
Đắt quá nhỉ.
Đúng rồi.
Chỉ xem thôi vậy.
Ừ, đúng rồi.
Ra ngoài đi dạo phố nào.
Đường dành riêng cho người đi bộ nhỉ.
Không có xe cộ gì cả.
Có thể đi bộ ngay giữa đường được luôn.
Thật là vui.
Chúng ta chụp ảnh nhé.
Cảnh 10: Ga Tokyo và Hoàng cung / Tokyo Station and the Imperial Palace
Đây là ga Tokyo.
Ồ, tòa nhà màu đỏ đẹp quá!
Đây là nhà ga Marunouchi.
Là một tòa nhà cổ đấy.
Có lịch sử lâu đời nhỉ.
Đi thẳng sẽ đến Hoàng cung.
Hoàng cung là gì vậy?
Là nơi Hoàng đế Nhật Bản sinh sống.
Thật tuyệt vời!
Đi thôi nào.
Quảng trường rộng thật đấy.
Có rất nhiều cây thông.
Ở đằng kia có cây cầu.
Đó là cầu Nijubashi.
Nó rất nổi tiếng đấy.
Chúng ta chụp ảnh nhé.
Giờ chúng ta quay lại ga Tokyo nhé.
Xuống dưới tầng hầm nào.
Dưới tầng hầm có gì vậy?
Có rất nhiều cửa hàng bán quà lưu niệm.
Tôi muốn mua quà cho gia đình.
Đây là Ichibangai của ga Tokyo.
Có nhiều cửa hàng quá, sợ lạc mất thôi.
Cẩn thận nhé.
À, có món bánh được yêu thích nhất đấy.
Đó là Tokyo Banana phải không?
Ngon lắm đấy.
Tôi sẽ mua ba cái.
Chuyến tham quan Tokyo đến đây là kết thúc.
Chúng ta đã đi bộ nhiều rồi nhỉ.
Anh/chị có mệt không?
Hơi mệt một chút.
Nhưng rất vui.
Thế thì tốt quá.
Asakusa và Shinjuku cũng rất thú vị.
Anh/chị thích khu phố nào nhất?
Tôi thích Akihabara nhất.
Vậy à.
Lần sau hãy lại đến Nhật Bản chơi nhé.
Vâng, nhất định tôi sẽ quay lại.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.